Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/3d_rendering_limitations.po
Languages: zh_cn

source: 3D rendering limitations
zh_cn: 3D 渲染的局限性

source: In addition to the limitations below, mobile platforms have even more limitations on 3D rendering compared to desktop platforms. See :ref:`doc_mobile_rendering_limitations` for more information.
zh_cn: 除了下面列出的限制之外，移动平台通常比桌面平台有更多的 3D 渲染方面的限制。详情请参阅 :ref:`doc_mobile_rendering_limitations`\ 。

source: Introduction
zh_cn: 前言

source: Due to their focus on performance, real-time rendering engines have many limitations. Godot's renderer is no exception. To work effectively with those limitations, you need to understand them.
zh_cn: 出于对性能的要求, 实时渲染引擎有很多局限性.Godot的渲染器也不例外. 为了更有效地工作, 你需要了解这些局限性.

source: Texture size limits
zh_cn: 纹理尺寸限制

source: On desktops and laptops, textures larger than 8192×8192 may not be supported on older devices. You can check your target GPU's limitations on `GPUinfo.org <https://www.gpuinfo.org/>`__.
zh_cn: 在台式机和笔记本电脑上，旧设备可能不支持大于 8192×8192 的纹理。你可以在 `GPUinfo.org <https://www.gpuinfo.org/>`__ 上检查你的目标 GPU 的限制。

source: Mobile GPUs are typically limited to 4096×4096 textures. Also, some mobile GPUs don't support repeating non-power-of-two-sized textures. Therefore, if you want your texture to display correctly on all platforms, you should avoid using textures larger than 4096×4096 and use a power of two size if the texture needs to repeat.
zh_cn: 移动端GPU通常仅支持小于4096×4096的纹理. 此外, 一些移动端GPU不支持对非二的幂次大小的纹理进行重复(repeat)操作. 因此, 如果你想让你的纹理在所有平台上正确显示, 你应该避免使用比4096×4096大的纹理, 如果纹理需要重复, 应该使用两倍的大小.

source: Color banding
zh_cn: 带状颜色

source: When using the GLES3 or Vulkan renderers, Godot's 3D engine renders internally in HDR. However, the rendering output will be tonemapped to a low dynamic range so it can be displayed on the screen. This can result in visible banding, especially when using untextured materials. This can also be seen in 2D projects when using smooth gradient textures.
zh_cn: 当使用GLES3或Vulkan渲染器时,Godot的3D引擎内部以高动态范围(HDR)进行渲染. 然而, 渲染输出将被色调映射(tonemmapped)到一个低动态范围, 以便它可以显示在屏幕上. 这可能导致可见的条带效应(banding), 特别是当使用未贴图的材质时. 在使用了具有平滑梯度的纹理的2D项目中也能看到这种效应.

source: There are two main ways to alleviate banding:
zh_cn: 有两个主要的方法来缓解条带:

source: Enable **Use Debanding** in the Project Settings. This applies a fullscreen debanding shader as a post-processing effect and is very cheap. Fullscreen debanding is only supported when using the GLES3 or Vulkan renderers. It also requires HDR to be enabled in the Project Settings (which is the default).
zh_cn: 在项目设置中启用 **Use Debanding**\ 。这将应用一个全屏 debanding 着色器作为后期处理效果，而且非常廉价。只有在使用 GLES3 或 Vulkan 渲染器时才支持全屏 debanding。它还需要在项目设置中启用 HDR（这是默认的）。

source: Alternatively, bake some noise into your textures. This is mainly effective in 2D, e.g. for vignetting effects. In 3D, you can also use a `custom debanding shader <https://github.com/fractilegames/godot-gles2-debanding-material>`__ to be applied on your *materials*. This technique works even if your project is rendered in LDR, which means it will work when using the GLES2 renderer.
zh_cn: 或者，在你的纹理中烘焙一些噪声。这主要在2D中是有效的，例如用于虚化效果。在3D中，你也可以使用一个 `自定义去噪着色器 <https://github.com/fractilegames/godot-gles2-debanding-material>`__ 来应用于你的 *材质* 。即使你的项目是用LDR渲染的，这种技术也是有效的，这意味着它在使用GLES2渲染器时也能发挥作用。

source: See `Banding in Games: A Noisy Rant <http://loopit.dk/banding_in_games.pdf>`__ for more details about banding and ways to combat it.
zh_cn: 参见 `Banding in Games: A Noisy Rant <http://loopit.dk/banding_in_games.pdf>`__ 获取更多有关条带效应的细节和解决方案.

source: Depth buffer precision
zh_cn: 深度缓冲精度

source: To sort objects in 3D space, rendering engines rely on a *depth buffer* (also called *Z-buffer*). This buffer has a finite precision: 24-bit on desktop platforms, sometimes 16-bit on mobile platforms (for performance reasons). If two different objects end up on the same buffer value, then Z-fighting will occur. This will materialize as textures flickering back and forth as the camera moves or rotates.
zh_cn: 为了在 3D 空间中排序对象，渲染引擎使用了\ *深度缓冲区*\ （也称为 *Z 缓冲区*\ ）。这个缓冲区具有有限的精度：在桌面平台上是 24 位，在移动平台上有时是 16 位（出于性能原因）。如果两个不同的对象最终具有相同的缓冲值，那么就会发生 Z 冲突（Z-fighting），此时移动或旋转相机，将观察到纹理来回闪烁。

source: To make the depth buffer more precise over the rendered area, you should *increase* the Camera node's **Near** property. However, be careful: if you set it too high, players will be able to see through nearby geometry. You should also *decrease* the Camera node's **Far** property to the lowest permissible value for your use case, though keep in mind it won't impact precision as much as the **Near** property.
zh_cn: 为了使深度缓冲在渲染区域上更精确，你应该\ *增加*\ 摄像机节点的 **Near** 属性。但是要小心，如果你设置得太高，玩家就会看穿附近的几何体。同时，还应该\ *减少*\ 摄像机节点的 **Far** 属性到你用例允许的最低值，尽管它不会像 **Near** 属性那样影响精度。

source: If you only need high precision when the player can see far away, you could change it dynamically based on the game conditions. For instance, if the player enters an airplane, the **Near** property can be temporarily increased to avoid Z-fighting in the distance. It can then be decreased once the player leaves the airplane.
zh_cn: 如果你只需要当玩家能够看到很远的地方时才提供高精度, 你可以根据游戏条件动态改变它. 例如, 如果玩家进入飞机, **Near** 属性可以暂时增加, 以避免远处的z冲突现象(z-fighting). 当玩家离开飞机时, 它便会被减少.

source: Depending on the scene and viewing conditions, you may also be able to move the Z-fighting objects further apart without the difference being visible to the player.
zh_cn: 根据场景和玩家视野条件, 你还可以在玩家不会看出差异的情况下将产生z冲突的对象移得更远.

source: Transparency sorting
zh_cn: 透明度排序

source: In Godot, transparent materials are drawn after opaque materials. Transparent objects are sorted back to front before being drawn based on the Spatial's position, not the vertex position in world space. Due to this, overlapping objects may often be sorted out of order. To fix improperly sorted objects, tweak the material's :ref:`Render Priority <class_Material_property_render_priority>` property. This will force specific materials to appear in front or behind of other transparent materials. Even then, this may not always be sufficient.
zh_cn: 在 Godot 中，透明材质是在不透明材质之后绘制的。透明对象在绘制之前会从后向前排序，排序依据是该 Spatial 的位置，而不是世界空间中顶点的位置。因此, 互相有重叠的对象可能会出现排序错误的情况。要修复排序不当的对象，可以调整材质的 :ref:`Render Priority <class_Material_property_render_priority>` 属性。这将迫使特定的材质出现在其他透明材质的前面或后面。即便如此，这可能也并不总是能解决问题。

source: Some rendering engines feature *order-independent transparency* techniques to alleviate this, but this is costly on the GPU. Godot currently doesn't provide this feature. There are still several ways to avoid this problem:
zh_cn: 一些渲染引擎会使用\ *顺序无关的透明*\ 技术来缓解这个问题，但这类技术对于 GPU 而言开销很大。Godot 目前没有提供这个功能，但仍然有几种方法可以避免这个问题：

source: Only make materials transparent if you actually need it. If a material only has a small transparent part, consider splitting it into a separate material. This will allow the opaque part to cast shadows and may also improve performance.
zh_cn: 只有在你真正需要的时候才让材质透明。如果一种材质只有一个很小的透明部分，考虑将它分割成一个单独的材质。这将允许不透明部分投射阴影，也可能提高性能。

source: If your texture mostly has fully opaque and fully transparent areas, you can use alpha testing instead of alpha blending. This transparency mode is faster to render and doesn't suffer from transparency issues. Enable **Parameters > Use Alpha Scissor** in SpatialMaterial, and adjust **Alpha Scissor Threshold** accordingly if needed. Note that MSAA will not anti-alias the texture's edges, but FXAA will.
zh_cn: 如果你的纹理上大部分都是完全不透明或完全透明的区域，可以使用 Alpha 测试而不是 Alpha 混合。这个透明模式渲染起来比较快，没有透明度问题。可以在 SpatialMaterial 中启用\ **参数 > 使用 Alpha 裁剪**\ ，需要时还可以相应地对 **Alpha 裁剪阈值**\ 进行调整。请注意，MSAA 不会对该纹理的边缘进行抗锯齿，但 FXAA 会。

source: If you need to render semi-transparent areas of the texture, alpha scissor isn't suitable. Instead, setting the SpatialMaterial's **Parameters > Depth Draw Mode** property to **Opaque Pre-Pass** can sometimes work (at a performance cost).
zh_cn: 如果你需要渲染纹理上的半透明区域，Alpha 裁剪就不适用了。将 SpatialMaterial 的\ **参数 > 深度绘制模式**\ 属性设为 **Opaque Pre-Pass**\ （不透明预处理）有时候会有用（但会影响性能）。

source: If you want a material to fade with distance, use the SpatialMaterial distance fade mode **Pixel Dither** or **Object Dither** instead of **PixelAlpha**. This will make the material opaque. This way, it can also cast shadows.
zh_cn: 如果你想让材质随着距离增加而褪色, 使用StandardMaterial3D距离褪色模式 **Pixel Dither** 或 **Object Dither** 来代替 **PixelAlpha** , 这将使材质不透明, 它也可以投射阴影.

source: Multi-sample antialiasing
zh_cn: 多采样抗锯齿

source: Multi-sample antialiasing (MSAA) takes multiple *coverage* samples at the edges of polygons when rendering objects. It does not increase the number of *color* samples used to render a scene. Here's what this means in practice:
zh_cn: 多重样本抗锯齿(MSAA)指的是在渲染对象时在多边形的边上取多个覆盖样本(coverage samples), 但它不会增加用于渲染场景的颜色样本数量. 下面是它在实践中的作用和局限性:

source: Edges of meshes will be smoothed out nicely (as well as supersampling would).
zh_cn: 网格的边缘将被很好地平滑(就像超采样一样).

source: Transparent materials that use *alpha testing* (1-bit transparency) won't be smoothed out.
zh_cn: 使用alpha测试(1位透明度)的透明材质无法被平滑.

source: Specular aliasing ("sparkles" that appear on reflective surfaces) won't be reduced.
zh_cn: 镜面反射锯齿问题（即出现在反射表面上的“火花”（sparkle））无法解决。

source: There are several ways to work around this limitation depending on your performance budget:
zh_cn: 有几种方法可以解决这一限制, 这取决于您的绩效预算:

source: To make specular aliasing less noticeable, open the Project Settings and enable **Rendering > Quality > Screen Space Filters > Screen Space Roughness Limiter**. This filter has a moderate cost on performance. It should be enabled only if you actually need it.
zh_cn: 为了使镜面反射锯齿不那么明显，请打开项目设置，并启用 **Rendering > Quality > Screen Space Filters > Screen Space Roughness Limiter**\ 。这个滤波器对性能有一定影响，只有当您确实需要它时， 才应该启用。

source: Enable FXAA in addition to (or instead of) MSAA. Since FXAA is a screen-space antialiasing method, it will smooth out anything. As a downside, it will also make the scene appear blurrier, especially at resolutions below 1440p.
zh_cn: 除了(或代替)MSAA之外, 启用FXAA.FXAA是一个屏幕空间的抗锯齿方法, 因此它将平滑一切事物. 缺点是它会使场景显得模糊, 特别是在分辨率低于1440p的时候.

source: Render the scene at a higher resolution, then display it in a ViewportTexture that matches the window size. Make sure to enable **Filter** on the ViewportTexture flags. This technique is called *supersampling* and is very slow. Its use is generally only recommended for offline rendering.
zh_cn: 以更高的分辨率渲染场景，然后在与窗口大小匹配的 ViewportTexture 中显示它。确保在 ViewportTexture 的标记中启用 **Filter**\ 。这种技术叫做\ *超采样*\ ，非常慢。通常只推荐在离线渲染时使用。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
